<h1>Informativa sulla Privacy & Cookie Policy</h1>
<h2>Introduzione</h2>
La presente Informativa ha lo scopo di informare l'utente circa le modalità di trattamento dei dati personali che lo riguardano.

[short_company_name], in linea con il D.lgs. 196/2003 (di seguito "Codice Privacy") e il Regolamento (UE) 2016/679 (di seguito "GDPR"), intende garantire la privacy e la sicurezza dei dati personali di ciascun visitatore coerentemente con quanto prescritto nella presente Informativa.

<strong>La presente Informativa è da intendersi quale informativa ai sensi dell'art. 13 del Codice Privacy e degli artt. 13 e 14 del GDPR.</strong>
<h2>Titolare del Trattamenti dei dati</h2>
Il Titolare del trattamento dei dati è, nella persona del suo titolare:
<h3>[full_company_name]</h3>
[full_address]

P. IVA: [vat]

Telefono: [phone_number] - Email: [email]
<h2>Tipologia di dati trattati</h2>
Il presente sito web offre contenuti di tipo informativo e, talvolta, interattivo. Durante la navigazione del sito potranno quindi essere acquisite informazioni sul visitatore, nei seguenti modi:

<strong>1. Dati di navigazione</strong>

I sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento di questo sito web acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati la cui trasmissione è implicita nell'uso dei protocolli di comunicazione di Internet. In questa categoria di dati rientrano: gli indirizzi IP, il tipo di browser utilizzato, il sistema operativo, il nome di dominio e gli indirizzi di siti web dai quali è stato effettuato l'accesso, le informazioni sulle pagine visitate dagli utenti all'interno del sito, l'orario d'accesso, la permanenza sulla singola pagina, l'analisi di percorso interno ed altri parametri relativi al sistema operativo e all'ambiente informatico dell'utente.

<strong>Ulteriori categorie di dati</strong>
Si tratta di tutti quei dati personali forniti dal visitatore attraverso il sito, ad esempio, inviando una richiesta di informazioni tramite i form di contatto presenti sul sito.
<h2>Finalità del trattamento</h2>
<h3><strong>1.</strong></h3>
<strong>Finalità: </strong>Fornire le informazioni e/o evadere le richieste inoltrate dall'utente.

<strong>Base giuridica:</strong> I trattamenti posti in essere per queste finalità sono necessari per l'adempimento di obblighi contrattuali e non necessitano di uno specifico consenso da parte dell'interessato.
<h3><strong>2.</strong></h3>
<strong>Finalità</strong>: Rilevare la sua esperienza d'uso delle nostre piattaforme, dei prodotti e servizi che offriamo e assicurare il corretto funzionamento delle pagine web e dei loro contenuti.

<strong>Base giuridica</strong>: I trattamenti posti in essere per queste finalità si basano su un legittimo interesse del Titolare.
<h3><strong>3.</strong></h3>
<strong>Finalità: </strong>Svolgere attività di analisi e elaborazione di informazioni relative all'utente, alle sue preferenze, abitudini, scelte di consumo e/o esperienze di navigazione. Tale attività viene effettuata anche mediante l'utilizzo di tecnologie quali i cookie (per maggiori informazioni si rimanda al paragrafo "cookie policy"  della presente Informativa).

<strong>Base giuridica:</strong> I trattamenti posti in essere per queste finalità vengono effettuati con lo specifico consenso fornito dall'utente.
<h2>Ambito di circolazione dei dati e Trasferimento dati extra UE</h2>
Per finalità amministrative, la informiamo che i suoi dati potrebbero essere comunicati dal Titolare a collaboratori soggetti esterni per la loro elaborazione (ad esempio Studi commercialistici)  limitatamente alla evasione delle sue richieste pervenute tramite il sito.

Ai sensi dell'art. 43 del Codice Privacy e dell'art. 44 del GDPR, il Titolare potrebbe trasferire i suoi dati personali a Terze Parti ubicate in Stati non appartenenti all'Unione Europea ovvero allo Spazio Economico Europeo. In tale circostanza, Il Titolare assicura l'adozione di adeguate garanzie (come la sottoscrizione di clausole contrattuali standard approvate dalla Commissione UE) con la società estera ricevente i dati; tali clausole garantiscono un livello di protezione dei dati corrispondente a quello sancito dalla normativa europea.
<h2>Modalità del trattamento di dati</h2>
Il trattamento dei dati personali viene effettuato prevalentemente utilizzando procedure e supporti elettronici (DB, piattaforme di CRM, ecc.) per il tempo strettamente necessario a conseguire gli scopi per i quali i dati sono stati raccolti e, comunque, in conformità ai principi di liceità, correttezza, non eccedenza e pertinenza previsti dalla vigente normativa privacy.
<h2>Redirect verso siti esterni</h2>
Il sito web può utilizzare i c.d. social plug-in. I social plug-in sono speciali strumenti che permettono di incorporare le funzionalità del social network direttamente all'interno del sito web (ad es. la funzione "mi piace" di Facebook).
Tutti i social plug-in presenti nel sito sono contrassegnati dal rispettivo logo di proprietà della piattaforma di social network (ad es. Facebook, Google, Twitter, Linkedin).
Quando si visita una pagina del nostro sito e si interagisce con il plug-in (ad es. cliccando il pulsante "Mi piace") o si decide di lasciare un commento, le corrispondenti informazioni vengono trasmesse dal browser direttamente alla piattaforma di social network e da questo memorizzate.
Per informazioni sulle finalità, il tipo e le modalità di raccolta, elaborazione, utilizzo e conservazione dei dati personali da parte della piattaforma di social network, nonché per le modalità attraverso cui esercitare i propri diritti, si prega di consultare la politica privacy adottata dal singolo social network.
<h2>Collegamento verso/da siti terzi</h2>
Da questo sito web è possibile collegarsi, mediante appositi link, verso altri siti web ovvero è possibile da siti web di terzi connettersi al nostro sito web.
Il Titolare declina qualsiasi responsabilità in merito all'eventuale richiesta e/o rilascio di dati personali a siti terzi e in ordine alla gestione delle credenziali di autenticazione fornite da soggetti terzi.
<h2>Conservazione dei dati</h2>
La informiamo che i dati relativi ai log di navigazione, qualora registrati, saranno conservati dal Titolare per un periodo pari a 6 mesi.
La informiamo, inoltre, che i dati da lei forniti saranno trattati per tutta la durata del rapporto contrattuale tra di noi in essere e ulteriormente conservati esclusivamente per il periodo previsto per l'adempimento di obblighi di legge, sempre che non risulti necessario conservarli ulteriormente per difendere o far valere un diritto o per adempiere a eventuali ulteriori obblighi di legge o ordini delle Autorità.
<h2>Diritti degli interessati</h2>
I soggetti cui si riferiscono i sopra citati dati (c.d. “interessati”), hanno la facoltà di esercitare i propri diritti secondo le modalità e nei limiti previsti dalla vigente normativa privacy.

In relazione al trattamento dei suoi dati personali, ha diritto di chiedere al Titolare.:

<strong>l'accesso:</strong> può chiedere conferma che sia o meno in essere un trattamento di dati che la riguardano, oltre a maggiori chiarimenti circa le informazioni di cui alla presente Informativa, nonché di ricevere i dati stessi, nei limiti della ragionevolezza;
<strong>la rettifica:</strong> può chiedere di rettificare o integrare i dati che ci ha fornito o comunque in nostro possesso, qualora inesatti;
<strong>la cancellazione:</strong> può chiedere che i suoi dati acquisiti o trattati vengano cancellati, qualora non siano più necessari alle nostre finalità o laddove non vi siano contestazioni o controversie in essere, in caso di revoca del consenso o sua opposizione al trattamento, in caso di trattamento illecito, ovvero qualora sussista un obbligo legale di cancellazione;
<strong>la limitazione:</strong> può chiedere la limitazione del trattamento dei suoi dati personali, quando ricorre una delle condizioni di cui all'art. 18 del GDPR; in tal caso, i suoi dati non saranno trattati, salvo che per la conservazione, senza il suo consenso fatta eccezione per quanto esplicitato nel medesimo articolo al comma 2.
<strong>l'opposizione:</strong> può opporsi in qualunque momento al trattamento dei suoi dati sulla base di un nostro legittimo interesse, salvo che vi siano nostri motivi legittimi per procedere al trattamento che prevalgano sui suoi, per esempio per l'esercizio o la nostra difesa in sede giudiziaria; la sua opposizione prevarrà sempre e comunque sul nostro interesse legittimo a trattare i suoi dati per finalità di marketing;
<strong>la portabilità:</strong> può chiedere di ricevere i suoi dati, o di farli trasmettere ad altro titolare da lei indicato, in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico.
Inoltre, ai sensi dell'art. 7, par. 3, GDPR, la informiamo che può esercitare in qualsiasi momento il suo diritto di revoca del consenso, senza che venga pregiudicata la liceità del trattamento basata sul consenso prestato antecedentemente.

Infine, la informiamo che ha diritto di proporre reclamo dinanzi all'Autorità di Controllo, che in Italia è il Garante per la Protezione dei Dati Personali.

Per esercitare tali diritti, segnalare problemi o chiedere chiarimenti sul trattamento dei propri dati può utilizzare il form di contatto presente sul sito oppure inviare una mail all'indirizzo specificato nel paragrafo "Titolare del Trattamento"
Le comunichiamo, inoltre, che è possibile inoltrare le sue richieste anche via posta, scrivendo al Titolare del Trattamento, all'indirizzo riportato nel precedente paragrafo "Titolare del Trattamento"
<h1>Informativa estesa sui cookie e Cookie policy</h1>
<h2>Cosa sono i cookies</h2>
I cookies sono piccoli file di testo che vengono automaticamente posizionati sul PC del navigatore all'interno del browser. Essi contengono informazioni di base sulla navigazione in Internet e grazie al browser vengono riconosciuti ogni volta che l'utente visita il sito.

Per default quasi tutti i browser web sono impostati per accettare automaticamente i cookie, ma è possibile cambiare questa impostazione per far sì che i cookies non vengano installati.

Tipicamente i cookie possono essere installati:
<ul>
 	<li>direttamente dal proprietario e/o responsabile del sito web (c.d. cookie di prima parte);</li>
 	<li>da responsabili estranei al sito web visitato dall'utente (c.d. cookie di terza parte).</li>
</ul>
Questo sito web può utilizzare, anche in combinazione tra di loro i seguenti tipi di cookie classificati in base alle indicazioni del Garante Privacy e dei Pareri emessi in ambito Europeo dal Gruppo di Lavoro ex art. 29 del GDPR:

<strong>Sessione,</strong> sono i cookie che non vengono memorizzati in modo persistente sul computer dell'utente e si cancellano con la chiusura del browser, sono strettamente limitati alla trasmissione di identificativi di sessione necessari per consentire l'esplorazione sicura ed efficiente del sito evitando il ricorso ad altre tecniche informatiche potenzialmente pregiudizievoli per la riservatezza della navigazione degli utenti.
<strong>Persistenti,</strong> sono i cookie che rimangono memorizzati sul disco rigido del computer fino alla loro scadenza o cancellazione da parte degli utenti/visitatori. Tramite i cookie persistenti i visitatori che accedono al sito (o eventuali altri utenti che impiegano il medesimo computer) vengono automaticamente riconosciuti ad ogni visita. I visitatori possono impostare il browser del computer in modo tale che accetti/rifiuti tutti i cookie o visualizzi un avviso ogni qual volta viene proposto un cookie, per poter valutare se accettarlo o meno. L'utente può, comunque, modificare la configurazione predefinita e disabilitare i cookie (cioè bloccarli in via definitiva), impostando il livello di protezione più elevato.
<strong>Tecnici,</strong> sono i cookie utilizzati per autenticarsi, per usufruire di contenuti multimediali tipo flash player o per consentire la scelta della lingua di navigazione. In generale non è quindi necessario acquisire il consenso preventivo e informato dell'utente. Rientrano in questa fattispecie anche i cookie utilizzati per analizzare statisticamente gli accessi/le visite al sito solo se utilizzati esclusivamente per scopi statistici e tramite la raccolta di informazioni in forma aggregata.
<strong>Non tecnici,</strong> sono tutti i cookie usati per finalità di profilazione e marketing. Il loro utilizzo sui terminali degli utenti è vietato se questi non siano stati prima adeguatamente informati e non abbiano prestato al riguardo un valido consenso. Rientrano in questa categoria i cookies c.d. Anallitycs che sono utilizzati per raccogliere ed analizzare informazioni statistiche sugli accessi/le visite al sito web.
<h2>Cookie presenti su questo sito web</h2>
<h3>Cookie tecnici che non richiedono il consenso</h3>
<ul>
 	<li>Cookie di sessione / navigazione (cookie di prima parte) : si tratta di cookie che permettono di fruire delle funzionalità del sito senza memorizzare dati personali. Tali cookie permettono, ad esempio, di segnalare un errore nella compilazione di un form di contatto oppure di visualizzare i contenuti nella sua lingua</li>
 	<li>Cookie statistici anonimi (cookie di terza parte): si tratta di cookie statistici (Google Analytics) installati da Google Inc. Questi cookie statistici utilizzano la tecnica dell'anonimizzazione dell'indirizzo IP (si veda
<a href="https://support.google.com/analytics/answer/2763052?hl=it">Anonimizzazione IP in analytics</a>) e quindi non memorizzano alcun dato personale dell'utente ma solo dati statistici aggregati. Le ricordiamo inoltre che sono disponibili
<a href="https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/">idonei strumenti</a> forniti da Google stesso per la disattivazione dei cookie di Google Analitycs. Ulteriori informazioni sulla privacy in Google Analytics sono disponibili a
<a href="https://www.google.com/intl/it_it/analytics/learn/privacy.html">questo link</a>.</li>
</ul>
<h3>Cookie per i quali è richiesto il consenso</h3>
Su questo sito web non sono presenti cookies che memorizzano suoi dati personali per i quali si richiesto il consenso.

Per i trattamenti di dati personali che, previo suo consenso, società terze a noi non note potrebbero porre in essere attraverso i cookie, collegandosi a questo link ed avvalendosi del relativo servizio potrà personalizzare le sue scelte:
<a href="http://www.youronlinechoices.com/it/le-tue-scelte">http://www.youronlinechoices.com/it/le-tue-scelte</a>
<h2>Gestire le tue preferenze sui cookie attraverso il browser</h2>
Le ricordiamo che è possibile gestire le preferenze relative ai cookies anche utilizzando il suo browser.
<h3>Se si utilizza Internet Explorer</h3>
In Internet Explorer, fare clic su "Strumenti" poi "Opzioni Internet". Nella scheda Privacy, spostare il cursore verso l'alto per bloccare tutti i cookie o verso il basso per consentire a tutti i cookie, e quindi fare clic su OK.

Per approfondimenti:
<a href="https://support.microsoft.com/it-it/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies">Visita il sito Microsoft</a>
<h3>Se si utilizza il browser Firefox</h3>
Vai al menu "Strumenti" del browser e selezionare il menu "Opzioni" Fare clic sulla scheda "Privacy", deselezionare la casella "Accetta cookie" e fare clic su OK.

Per approfondimenti:
<a href="https://support.mozilla.org/it/kb/Attivare%20e%20disattivare%20i%20cookie?redirectlocale=en-us&redirectslug=enabling+and+disabling+cookies">Visita il sito Mozzilla</a>
<h3>Se si utilizza il browser Safari</h3>
Dal Browser Safari selezionare il menu "Modifica" e selezionare "Preferences". Clicca su "Privacy". Posizionare l'impostazione "cookies Block" sempre "e fare clic su OK.

Per approfondimenti:<a href="https://support.apple.com/kb/ph21411?locale=it_IT"> Visita il sito Apple Safari</a>
<h3>Se si utilizza il browser Google Chrome</h3>
Fai clic sul menu Chrome nella barra degli strumenti del browser. Selezionare "Impostazioni". Fare clic su "Mostra impostazioni avanzate". Nella sezione "Privacy", fai clic sul pulsante "Impostazioni contenuti". Nella sezione "Cookies", selezionare "Non consentire ai siti per memorizzare i dati" e di controllo "cookie di blocco e di terze parti i dati sito", e quindi fare clic su OK.

Per approfondimenti: <a href="https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=it">Visita il sito di Chrome</a>

<strong>Se usi un qualsiasi altro browser</strong>

Cerca nelle Impostazioni del browser la modalità di gestione dei cookies.
